Les réseaux wi-fi
vous permettent de vous connecter
sans l'utilisation
d'une connexion ethernet câblée
dans un endroit comme la maison,
votre bureau, dans les hôtels
et ainsi de suite.
Alors, jetons un coup d’œil à la façon
de se connecter à un réseau Wi-Fi.
Alors, la première étape consiste
à vérifier votre statut Wi-Fi.
Est-ce que vous êtes bien
connecté en réseau Wi-Fi ?
Pour cela, en bas à droite de votre écran,
j'ai le symbole d'un ordinateur
avec un câble,
c'est-à-dire que mon ordinateur portable
est actuellement connecté au réseau.
Direction les paramètres
et dans les paramètres de Windows,
allez sur Réseau et Internet.
Actuellement, comme je vous disais,
mon ordinateur est donc
connecté avec un câble.
Et cette connexion lui permet
d'accéder à internet.
Je suis connecté à un réseau privé.
Sur le côté gauche, vous voyez Wi-Fi.
Le Wi-Fi est actuellement activé.
C'est-à-dire que cet ordinateur portable
est capable de se connecter
à un réseau sans fil
et qu'il a la technologie puisque
j'ai pu activer ce réseau Wi-Fi.
Je peux voir quels sont les réseaux
disponibles auxquels
je pourrais me connecter
en cliquant sur ce lien
ou en cliquant directement
sur le symbole qui est en bas à droite.
Peut-être que le symbole en bas à droite
est le même que ce symbole Wi-Fi.
Ou peut-être avez-vous
comme symbole un globe
un peu comme celui
que l'on voit derrière l'écran.
Quoi qu'il en soit, c'est bien
une icône que vous avez en bas
dans la barre des tâches
qui symbolise le réseau.
En cliquant sur ce symbole
ou en cliquant sur le lien
Afficher les réseaux disponibles,
le système vous affiche alors
les différents réseaux
auxquels vous pouvez
peut-être vous connecter si vous avez
les mots de passe
ou si les réseaux sont ouverts.
Ici, FreeWifi,
vous voyez qu'il y a un réseau
qui semble être ouvert,
mais qui demande
pour autant une authentification.
Et puis, les autres réseaux
sont sécurisés.
Comme la Maisonnette 2,4G
le FreeWifi, la Freebox,
la Maisonnette 5G.
Ce sont des points d'accès, certes,
mais qui sont sécurisés,
c'est-à-dire qui demandent
un mot de passe pour s'y connecter.
Alors, faisons un essai.
Je me connecte par exemple
sur Maisonnette 2,4G.
Je peux m'y connecter automatiquement.
C'est-à-dire,
une fois que je me serai
connecté à ce réseau
et que j'ai entré le mot de passe,
alors, l'ordinateur sera capable
de se reconnecter tout seul
d'une manière automatique
la prochaine fois
que il va trouver ce réseau.
Donc, je réallume mon ordinateur,
l'ordinateur trouve le réseau,
il tente de se connecter
automatiquement à ce réseau.
Juste avant de nous connecter à ce réseau,
il est bon de rappeler qu'il faut éviter
de se connecter
à des réseaux Wi-Fi inconnus
pour des raisons de sécurité
et même des raisons d'éthique.
Alors, lorsque l'on veut
se connecter à un réseau Wi-Fi,
eh bien, il nous suffit
d'appuyer sur le bouton Se connecter
et le système nous invite alors
à rentrer la clé de sécurité.
Si vous êtes sur une connexion
par exemple à un hôtel,
eh bien, il est fort probable
que en cliquant sur Se connecter,
le système vous ouvre alors
une page dans votre navigateur internet,
une page à travers laquelle
vous devrez vous identifier.
Parfois, votre adresse e-mail suffit.
Dans le cas présent, il faut rentrer
la clé de sécurité réseau.
Ça peut être une clé
que l'on appelle « WEP » également.
Si vous vous connectez
directement à votre box par exemple,
eh bien, vous avez une clé
de sécurité réseau
qui doit être étiquetée sur votre box.
Et dans ce cas-là, vous allez pouvoir
rentrer ici cette clé
et vous connecter au réseau.
Si vous êtes sur un réseau d'entreprise,
eh bien, votre service informatique
a dû vous donner cette clé
afin de vous connecter au réseau.
Dan le cas présent, je rentre
la clé de sécurité
et je clique sur Suivant.
Le système tente alors
de se connecter au réseau
via le mot de passe que je lui ai donné.
Une fois que la connexion est faite,
me voici donc connecté
à un réseau sécurisé.
Si jamais je n'avais pas
de connexion à internet,
vous auriez ici un message
qui vous indique
que vous n'avez pas
de connexion à internet,
mais que vous êtes pour autant
connecté à un réseau Wi-Fi.